Каждая повторяющаяся группа образует кортеж данные дублируются. Убрать порядковый номер. Переместить номер передачи в начало. Из одной чфз получилось два отношения. 
Код устройства и номер передачи как первичный ключ. Переставить номер и код в транзитивном. Указать отношение транзитивной зависимости. Следующим шагом вынести сотрудников в третьей форме, вынесли 1 раз показали, потом сотрудников. В схеме не разделенная у ключей на строки . Id переименовать в code и убрать code.
310 кабинет соцгум, для восстановления пропуска.
Сотрудник может быть в разных строках. Функционал описать в описании. Повторяющаяся группа, поэтому нужна декомпозиция. Атрибуты не должны исчезать, все из первичного документа.
Первичный ключ один на все формы. Зависимость от частей первичного ключа.
Данные дублируются. Зависимости от частей первичного ключа для разделения на отношения.
Если есть чзф атрибуты в месте с копией атрибутов выносим в новое отношение (в символическом виде).
Устройства и строки передачи для второй формы. Потом третья форма
В ER нужно в первой колонке только первичный ключ.
Кислотность. Среда всех проб выше 7, это значит что среда проб является щелочной. Щелочность образцов приводит к увеличению растворимости некоторых тяжелых металлов.
ОВП. Значения ОВП проб являются отрицательными, значит талая вода проб является живой.
Электропроводность. Высокая электропроводность является показателем минирализации снега.
Мутность и Осадок. В основном талая вода является прозрачной и половина образцов имеет заметный осадок.
